小舟在海面上行驶，队员们都在奋力划桨。
天刚蒙蒙亮，但是那座塔已经清晰可见了。
"能见度良好，天气晴朗，没有雾，"队长观察着天气，"这意味着好消息与坏消息，好消息是我们必然能够顺利到达目的地，坏消息是目的地比我预期的要远一点。"
"没事的队长，"科学家鼓劲——打趣——道，"今个儿早上队员们个个都铆足了劲，这点被低估的距离根本算不上什么，大不了我们可以轮流划桨嘛，总能到的。"

太阳刚刚舒展开身姿，全体小队便已经登上灯塔所在的小岛。
"按照我们之前预定的计划来，α组打头阵，ζ组负责殿后，保护科学家，其他小队按名称顺序依次登塔。"队长下了最后的部署，整个小队都在等待这一刻。
脚步声在塔内响起，先是稀碎的声响，然后变成杂乱的鼓声，在塔内反射出荡气回肠的旋律。
不多时，头阵已登顶。
"报告队长，α组已登顶，塔顶无威胁，发现两人，未死亡但无意识。"对讲机里传来汇报。
"收到，干的漂亮，我们马上登顶。"队长回复道。
"另外，队长，"组长补充道，"塔顶空间有限，并且没有护栏，不建议让所有弟兄同时站在塔顶上。"
"收到，我会安排的。"

等到科学家登上塔顶的时候，天已大亮，首先闯入他眼帘的便是头阵提到的"两人"——一对双胞胎姐妹。
她们躺倒在塔顶，呼吸均匀，"按我说的话就是睡着了，没准什么时候会醒过来。"
"哦？科学家，难道你认为她们很快就会醒过来吗？"队长问道。
"难说，可能需要给她们打几针……把她们运回咱们营地应该没什么问题吧？"科学家试探性的提出了一个建议。
"你忘了昨晚看到的光芒了吗？没准和她们有关。"队长摇了摇头，"万一她们又起什么反应，把整个营地炸了你能负责吗？"
"……可是这里站不下那么多人啊，也不是个好地方。"
"这倒也是。"

俩姐妹被安置在距离营地较远的一个单独的帐篷里，由专门的小组负责。
"光芒接近地面的时候就被虚化了……但可以肯定，光芒是一种能量，汇聚进她们的体内……"科学家坐在安置她们的帐篷外，仍然在孜孜不倦地记录着。
"蓝色的光与紫色的光导向姐妹中不同二人，其中蓝色光直接来自天空，而紫色的光大体来自于月亮，或者月光……"
帐篷内传出一点动静。
科学家赶忙钻进帐篷里查看发生了什么。

"……地平线……碎裂……"喃喃的梦呓。
"嗯？"科学家试探性的回应了一声。
"……不管发生什么……握紧我的手……"另一声梦呓。