在她看来，每一日都是一场盛大的宴会。
一场没有客人的宴会。

她俨然按照自己的经历与回忆构筑起了这栋建筑：一座精美的西式庄园。
要是有人前来拜访，必然会被精美的布局和装饰所折服。
只是，不曾有人来到这里。
而且，将来也不会有人来到这里。

在发现自己不需要像残片回忆中其他人那样需要进食之后，她就将自己的全部精力用来拼凑和游览记忆上。她看到了很多，她又索然无味。
徜徉在自己的庄园里，就是在回忆她刚来到世界的那一刻，在回忆她进入的第一段记忆。

但是她不知道的是，今天将会和以往不同。
实际上，她不会知道这个不同给她带来的是什么。
虽然她若知晓，她也不会害怕。

"大厅里……好像有动静。"她喃喃自语，小心翼翼地躲在走廊的墙后。
有人来了。看起来不像是访客。
"小心点，可疑的东西不要碰，尽可能拍下我们想知道的任何东西。"领头的男性说道，指挥着其他人。
他们手里拿着的……似乎不仅仅是照相机。
她折回厨房，拿起了那把她熟悉的面包刀。
在她看来，她不知道这些人的意图，就如她不会在一开始就知道整个回忆一样。
她只是在做符合她认识的事情。
从大厅外绕一圈，绕到他们后面，很合理。

随着敏捷地一扔，面包刀从她的手中飞出，直接奔向领头男性的喉咙。
但随即而来的，是猛烈的金属碰撞的声音。刀被盾牌挡落，就这么掉在地上，发出清脆的响声。