"……就是这样，我想我能告诉你们的也只有这么多了。"那个女孩戒备的对小队队长说。
"非常感谢，我们并无意冒犯，您的回答对我们认识这个世界至关重要。"队长回答道，转过身，准备让小队返回营地收工。
"诶诶诶队长，咱们怎么能就这么走了呢？"一个声音响起。
队长定睛一看，是随队科学家，那个烦人的家伙。
"你还有什么想问的，我们不能打扰人家。"队长的话隐隐含着命令。

"就是，那个，小姐，"科学家问道，"您提到您的主要生活就是去探索与经历……残片里的回忆？这是怎么做到的？我们拿到残片只能判断它们是否蕴含能量。"
那名女孩微微一笑，"哈，只是这个问题啊，对于我来说这其实很简单，只要走进这些回忆里就行了。也许会套入进回忆场景中某一个人的具体人格上，不过对我来说还好……要不我带你去看，也许你也可以看到回忆。"
"那可真是太好了！"科学家一副喜形于色的神情。队长则微微摇了摇头，又要让整个个小队陪这个"疯子"冒傻气了。

女孩七拐八拐地把一行人待到一扇门面前。这扇门是一扇大门，显然，门后面的房间规模不会小，可能是另一个大厅。
她轻轻推开门，展现在众人眼前的，是由残片构成的云雾，闪着荧光，漂浮在大厅里。
没有人不展示惊异，但是所有的军人都受过训练，缄默不做声。
除了科学家。
"哇，没想到这里有这么多'活'的残片……这些残片肯定包含不止一个记忆吧，您是怎么在众多残片中挑出你想要的那个记忆呢？"
"这并不难，你能从残片中看到回忆的片段，只要你选中它走进去，完整的回忆就会展现在你面前。"
她说完顿了顿，向科学家伸出了手。
"我怕你第一次不知道怎么进去。"她解释道。
"没事没事，为了科学！"出乎她意料的是，科学家直接握死了她的手，一点都不带犹豫。
"那好的，我们进去吧。"她转过头，把另外一只手伸向了离她最近的残片。

科学家目睹着女孩的手指逐渐化为残片，飞向她先前指向的方向。她化成的残片泛着蓝绿的荧光，很美。
先是手指，然后是手，最后是整个手臂与身躯，她就这么变成了和她想要进入的对象相一致的东西。
她化为的残片之间没有丝线连接，但是外人一看就知道这是一个整体。绿色的残片移动进一团残片云雾中，时隐时现。
没有人不展示惊异，但是所有的军人都受过训练，缄默不做声。
除了科学家。

"哇……这……这可太美妙(fascinating)了！"

(↑这里"美妙"一词别给我用delightful整幺蛾子)