圣诞节，难得的休假日，你正在为庆祝成立实验室一周年做准备。
你在心里告诉自己，就这一次，搞研究不应该被其他的事情所分心。
在暮色下，雪花缓缓地飘落，映衬着远处刚点亮的圣诞树。

在置办完最后一批装饰之后，你忽然感觉到已经很冷了，决定去附近的星巴克转一圈，买杯咖啡。这一年来，你已经养成了喝咖啡的习惯，毕竟——你懂的，不知道什么时候引起你兴趣的东西就来了。
"主任？"一个声音打断了你的思绪，你转过头，发现是那名女学生，读哲学博士的那位，喜欢神秘学的那位。
"哦，乔娜，有什么事吗？"你习惯了这样去问她，正如她已经习惯刚才那样直接向你汇报问题。
"是这样的，……等下让我理一下，我需要组织一下语言，这个想法是我昨天晚上想到的……"她支支吾吾犹犹豫豫，不像是她一贯干脆利落的学术人风格。
"没事，慢慢来。"你只能等待。
"……好，差不多了，但是我想说的话有点多，这里不太方便说。"她开口说出的话又给你了一个意外。
"行，正好我要去星巴克打一杯，要不你也来？"你越发对她这次想要说的话感到好奇。你有一种预感，这种好奇可能像你一开始看到地上那枚发着光的玻璃残片一样重要但又致命。

星巴克熙熙攘攘，你很诧异你竟然能够在圣诞节这种假日档期里找到两个空座位。
等到服务员端上了咖啡与点心，你开口问道："到底想到什么了？"
"是这样的，我们已经对残片所指向的世界已经研究了好一阵子了不是吗？"乔娜开始说，语气语速又恢复了她一贯的风格。"我知道主任您对两个月前我们在那个世界里发现有人的存在是很高兴的，我也一样。"
"是啊，那真是令人激动的时刻，只是我们还不能把发现公之于众，还有很多的东西没有搞清楚。"
"然后，我们就开始了对那个世界的社会学研究，研究城市，研究宗教信仰，从书籍文化、建筑风格、普通人的生活等等方方面面去研究……成果一个接一个，虽然大多数不重要，但是足以在我们实验室的成果上记上很大一笔了。"
"对呀，这也正是我准备庆祝实验室举办一周年的原因，难道这不是一件好事吗？"你愈发感到疑惑。
"这就是我马上要说的，好事归好事，但是所有参与进研究的人一开始都被突如其来的成果冲昏了头脑，昨天晚上我躺在床上的时候，突然想到世界先遣队的报告里没有提到生命探测仪的数据。"她的语速开始变快，声音也愈发急促，仿佛有什么东西在促使她揭开一个秘密。
"啊？……不过这不要紧啊，我们不是看到一个由人组织的社会在那个世界里正常运行了吗？"
"是的主任，这就是问题，今天早上我调取了世界先遣队的报告，发现生命探测仪根本就没有探测到生命！"乔娜几乎要喊出来了，但显然是公共场合不敢做声，"也就是说……"
"也就是说，我们在那个世界里看到的，并不是'人'？……"

手中的那杯咖啡还热乎着，但你却觉得外面的雪下大了。