你从来没有想过在圣诞节后连续几天都不合眼，今天好歹睡了一会。
对世界的生命探索结果果然和她提到的一样，生命探测仪一点反应都没有，像是死了一样。
通过冒险地向那个世界的人侧旁敲击地询问生死观，你不得不怀疑你遇到了崭新的生命形式——或者说不一样的生命定义：
……因为他们根本不认为自己是死人。

但是对于其他研究者来说，这不过是疏忽带来的小插曲罢了。毕竟——他们认为——这无非是另外一个忘了考虑的成果罢了，并不会影响到接下来和本已经有的研究。
然而，你和乔娜都认为这件事绝非那么简单。"相信直觉，"你说,"这种研究忽视可能性带来的后果是致命的。"
"主任，您最近似乎休息的不太好……不过我是来做社会学研究的报告的，经过了一个月的研究，我们认为这份初步报告可以拿得出手了。"主管社会学研究的研究员无不关切——或者说压根没听你的话——地说。
"啊，也行……我最近是没怎么睡觉，怎么，这份报告可以发杂志了吗。"你对公开研究成果一向很小心。要避免社会冲击，你想。
"嗯，几乎吧……但是，说实话，那个世界的宗教信仰真的是太有意思了，他们崇拜的是一个真实存在的角色，被称为'大祭司'，而她的代理人被称为'大主教'，都在我们主要勘察的城市的中心广场的教堂里边。"
"嗯哼，所以呢？"你纳闷这和报告有什么关系。
"前一阵子，先遣队有人进到教堂里去了，大主教一眼就看出来不是这个世界的人，于是我们的队员借机问了很多关于这个世界的问题，不得不说收获颇丰啊……只是可惜，我们还没争取到亲自会见大祭司的机会。"他说话抑扬顿挫，像是在讲故事。社会学研究的人最喜欢讲故事了，不管是编的还是真的。

"但是我听队员说，大祭司会亲自主持祭祀与祭典，而且祭祀和祭典并不是很罕见的啊。"你接着纳闷。
"那种哪能跟亲自见面比啊，能够当面跟神问问题，这种机会是千载难逢的，就像上帝允许你给他打电话一样。"他越说越眉飞色舞，眼里仿佛闪着光，你不知道他是为了追求什么，"而且我们的运气也真是背，进入城市的时候祭典刚刚过去，一时半会也不会再有，所以我们其实并不知道大祭司长啥样。"
"也就是说，你认为你们要和那个'大祭司'亲自见面，你们的报告才算完整？"你在心里嘀咕起来，社会学的人是真的喜欢说故事。
"是的，要不然我们的报告也只能算'初步'。"他仿佛又没听见你的话里有话。