从会议室里出来，你感到头昏脑胀。
你的研究的初步报告在科学界引起了震动，毋庸置疑。
但是让你感到惊奇的是，世界上并不是只有你在研究异世界。早在你之前，有足够多的科学家已经开始研究这一领域。有些和你一样，从研究具体的世界开始，而有些理论学家则从更宏大的方面入手，试图验证异世界——或者叫做平行世界——在理论上的可行性与存在性。
而且，对你而言，看这两派在会议上吵架确实是一件累人的事。

你坐在会议厅外的长椅上，试图恢复起精神。
"嘿，小伙子，这会没有把你开死吧？"一个长者的声音响起。
你抬头望向他，他是会议的主持之一，妥妥的业内大佬，容貌和眼神——以及他那蓬乱的头发——都显出智者的身份与神态。
"没事，前辈，我感觉还好……"你试图客套和谦卑，但终究敌不过疲惫。
"这种破会不把人耗到只剩骨头就算烧高香了。"他摆了一个嫌弃的动作，坐在你身旁，"你的报告确实令我印象深刻，不过总还是和那些新人一样，过于关注具体的方面。"
"啊，哦……这样会带来什么问题呢？"你谦虚地向他请教。
"我没有办法具体地指出这到底会带来什么问题，但是我倒是亲眼见过这样带来过哪些问题……"他点上了一支雪茄，"和异世界的人喜结连理这种狗血事我见过的就两只手数不过来了，更何况我还看见干涉别国内政的，仿佛国际法在世界之间就不存在一样。——虽然从法理上目前来说确实是这样……"
你不禁被他的幽默逗乐了。
"那么，我要怎么做才能避免这样的情况呢？"
"这个嘛，小伙子，"他吐了一口烟，"就算我在这一行摸爬滚打了三十余年，我也不能告诉你你应该做什么。但是我可以告诉你你不应该做什么。

"永远不要认为你很行，能够对这个世界做什么
"永远不要忘记你研究这个世界是为了什么。是为了我们——大宇宙中银河系内太阳系里地球上的智人——我们。
"不要太过琢磨与具体的方面，一个普通人的吃喝拉撒并不值得你跟踪一辈子，那是社会学家该干的事。把你的目光着眼于更加宏大的地方，比如世界的诞生、世界的组成、等等"
你频频点头，发誓要记住前辈所说的全部。
"哦，对了，你的实验室开在英国实在是太可惜了，如果你能来日本，你能够直接获得来自国家的研究资助。"他最后不忘提醒了你一句。你知道你是不会挪地方的，但你还是很礼貌的回答了一句"谢谢"。