有人敲了敲你办公室的门，"请进。"你说。
门开了，走进来的是世界先遣队的队长。在“纯白行动”完美成功后，你特批了世界先遣队半个月的休假，今天是他第一天回来上班。"有什么事吗？"你问道。
"是这样的，我觉得我们世界先遣队可以着手考虑继续进行对世界的探索了。"队长说，"单单一个纯白之城，虽然美好，但不应当是我们探索的终点。"
"哦？确实，你有什么想法？"你问道。
"我认为我们需要考虑长远，目标直指世界的尽头。"他踌躇满志的拍了拍胸脯。

你噗嗤一声笑出来，"这步子也迈太大了罢？"
"不不，根据我们对纯白之城居民的世界观调查，很多人都不知道城外的世界还有没有城市。少数学者倒是给出了肯定的答案，但是也不太知道确切的位置。"他似乎对自己的想法很有信心，"根据我们在图书馆记录到的地图，我们可以大致确定几个方向。"
"可是你之前的报告也提到，目前那边主流观点认为只有纯白之城有人居住啊？"你仍然在劝他打消这个念头。
"不亲自去看一看，又怎么能知道呢？"他仍然自信满满。

也对，不要太过琢磨与具体的方面，"那么我安排一下常驻在纯白之城的人，你今天把你的初步计划写一份到纸上。如果方便的话，现在简要说说。"
"好的，按照距离和地形，我认为目前最容易接近的两个可疑点，一个在纯白之城西方，一个在纯白之城东南方。"他说，"这两个都离城不远，如果花上几天准备，最多两个星期，勘察报告就能摆到主任您桌上。"
"好，就这么办了。"你同意了他的计划，就如在国际象棋中走出全新的冒险一着。