她又一次从教堂顶部的房间醒来，新的一天开始了，又一次。
不过新的一天相比于旧的一天，又有什么不同呢？除了偶尔的几天，大主教前来提醒关于祭典的事——不过那又如何，不过是永恒的一部分罢了。时间是永恒的产物，如水一般流淌，而她自己就是永恒。
她在床上简单地打理自己，她不知她每天如此——为什么需要知道呢，她不需要知道俗世的纷扰，她不需要知道凡人的感受。
——甚至不需要知道昨天与明天。

沉稳的敲门声响起，是大主教来了。"请进。"她说道，一如既往。
大主教推门而入，紧随其后的是一个她不认识的人。
"大祭司，这里有一位外乡人前来亲自求见您，他并不是纯白之城的居民，甚至……"大主教顿了顿，"……甚至不是来自这个世界的人。"
"啊，没事，他来见我一定是为了了解这个世界的，不用感到疑虑，这并不会让我感到奇怪。"她仍旧用她的语气——庄严但不高高在上的语气——回复大主教的话语，"您可以先去忙您自己的事了。"
"好的，等到您与他谈话结束我就会回来。"说罢，大主教便退了出去。

房间里只剩下了她和那名外乡人。
但令她有一点意外的是，还没有等到她开口，外乡人先开口了：
"很抱歉打扰您，大祭司，但是我们对这个世界知之甚少。"他一点都没有被威严给震慑住。确实，不是这个世界的人。
"有什么问题的话，只要我能回答，我一定会告诉你的。"
外乡人麻利地从衣服里掏出一块板子。可能是记事板，看起来早有准备。
他问了很多关于这个世界的问题，也有很多关于纯白之城的问题。她都一一作答——自然，这些都是从她存在伊始就知道的事，至于她什么时候存在于这世上，她并不知道。

"好的，与您对话真实受益匪浅，在我告辞之前，我还想问最后一个问题。"外乡人收起了他的记事板，"大祭司这个职位……存在是永恒的吗？如果不是，它是以一个怎样的方式来指定接班人的呢？"
"大祭司这个职位……"她顿住了。
存在是永恒的吗，必然的，从世界创造伊始就存在了，大祭司创造了纯白之城，作为力量的外延，是她让民众安居乐业，是她让世界沐浴在光辉之下……
……吗？
"大祭司？"外乡人又问了一遍。
"啊，对，大祭司这个职位存在是永恒的。"她这时才回过神来。
"好的，再次表示感谢。非常高兴能与您对话。"外乡人起身，行礼告辞。此时大主教进来，把他接出了门。

现在只剩她一人在房间中，太阳已经高挂灰白的天空。
"真的是这样……吗?"