她又一次从教堂顶部的房间醒来，新的一天开始了，又一次。
又一次。
她仍然在回想昨天外乡人问的问题给她带来的冲击。
……等等，"昨天？"

她隐约觉得自己是知道"昨天"这个词的含义的，只不过自己已经很久不使用它了。
"昨天"，意指已经过去的那一天，与之相对的概念是"明天"，还没到来的那一天。
为什么自己记得"昨天"，它好像与自己和永恒有什么……不同。

那么，"昨天"的"昨天"是什么，它一定是一天，一天可以发生很多事。"明天"的"明天"又是什么，也是一天，同样可以发生很多事。
每一天都可以被记得，就像她记住了"昨天"。
永恒不再永恒，单调的颜色中出现了色彩。

她置身于迷离的色彩中，周围并无它物环绕。只有色彩——炫目的色彩、迷离的色彩——不断地变化着，充斥着她眼前的空间。
她想运用自己的神力来打破这个幻界，但是她做不到。
色彩的光辉逐渐刺眼，不同颜色的光交融在一起，形成了极致的白，向她压迫而来。
她想叫，她想呼喊，但是她被噤声了，仿佛有一只手扼住了她的喉咙。
她只能在原地，看着白光压迫自己，压迫一切。

……

……

她又一次从教堂顶部的房间醒来，又一次。
她突然意识到，这绝对不是她第一次经历这种感受。