她记不起来自己什么时候安心于"大祭司"这个身份了，但可以肯定的是，她的无欲无求、无知无望的状态与之有关。
当她使劲回想自己的过去时，她什么都想不起来。不是那种记忆已经很久远的那种记不起来，而是直接一片空白。
当她把这种疑惑与感觉大主教的时候，大主教想了一想，指出："这种记忆缺失很可能是人为的。"

人为的，有什么人能够抹除大祭司的记忆？有什么人<b>有能力</b>去抹除神明的记忆？她开始把自己的思考方向转到这里来。大主教也是有某种意义上的神力的，然而他绝无可能与大祭司直接抗衡。
那么还有谁，到底还有谁……
这个问题像一抹阴影，在她的脑中挥之不去。"你不需要过于纠结这样的问题。"她不断地劝自己不要陷入偏执于执着，但这是无用功。

她日夜都在思考这个问题，然而高高在上，与世隔绝的神明已经了无世间他人的概念，自然也找不到哪怕可能的嫌疑人。
她以前入睡的时候，总是让自己的意识沐浴在光辉中冥想。而现在，当她的意识踏入光辉之境时，总感觉有一抹阴影在她周围飘动。
她拼命地想要驱赶走那抹阴影，"那是不纯净的！"。她奔跑、她呐喊，要是外面的人听见了，可能会惊奇于大祭司竟然在做噩梦而把她唤醒。
但是没有人敢去干涉神明的事务。

她从床上坐起，窗外天还没亮。
她懊恼与自己的失态，尽管没有任何人看见。
那抹阴影，一定是自己太偏执而出现的，忘掉那个问题，忘掉一切，那抹阴影自然会消失……

……等等，不对，那抹<i>阴影</i>……