大主教对于她的到来毫不意外，实际上，当大祭司问出那个问题的时候，他就明白这个问题需要面前的这位女孩来解决。
说是"女孩"还是过于牵强了，实际上，大主教清楚，面前的她，同大祭司一样，都是世界性格的具象，在凡人看来，具象的能力都是如神明一样的。虽然大主教位高权重，寿命与魔法能力也非常人能及，但毕竟从凡人中走出，在选出接班人后终将重归凡人与死亡。
"我带你去见她可以，前提是你们的谈话我必须在场。"他施展出了威严的姿态。他很少用这种姿态待人。
"可以，我想——"那名女孩嘴角微微上扬，"你也想知道这事情的来龙去脉。"
"不，其实就这事情本身的来龙去脉，我全都知道，书上写的清清楚楚。"大主教不屑一顾，看来这位女孩还是小瞧了他的博学，"我只是想知道你这次带来了什么，同时还得保证你们两个见面不把教堂给弄塌了。"
"哈，那不至于，你也太高看我了。"她哈哈一笑，"带路吧。"

沉稳的敲门声响起，是大主教来了。"请进。"大祭司说。
"大祭司别来无恙……"大主教推门而入，"……今天我带来一位……您的朋友。"
"朋友？"大祭司微微一愣。
"是的，您必然不记得，这是属于您缺失记忆中的那部分。"大主教解释说，"如果可能，接下来的谈话，我想留在一旁。"
"……可以。"大祭司一边回答着，一边用眼光打量着大主教带来的所谓的"她的朋友"：黑发女孩，一席黑裙，手里握着一把黑伞。
可以肯定的是，她不认识这位"朋友"。

"你来拜见我有何贵干？"大祭司没好气的问了一句。那个人的眼神咄咄逼人，怪讨厌的，她想。
"我来找你，是因为我找到了能够让你恢复记忆的东西。"黑发女孩微微一笑，随即从身后拿出了一枚残片。
这枚残片，不像大祭司平常见到的残片纯洁无瑕，而是黯淡的，散发着暗红色的光辉。
"……就这？"大祭司不屑的问了一句，丝毫没有注意到大主教的呼吸已然急促。

"大祭司，这个残片包含的……是您的自我，也就是您刻意摆脱掉的那部分记忆。"大主教急忙步入对话双方之间，"它的确能够解释您的记忆缺失问题，但是，我认为你千万不能去使用它，因为它……给我一种痛苦的预感。"
"什么？"大祭司显然是被大主教的话给愣住了，但旋即她的注意力又被黑发女孩的笑声给吸引。
"哈哈哈……你果然是什么都不记得了，你的记忆难道被抛弃得这么彻底吗？"她的语气愈发咄咄逼人，但同时又有着某种诱惑力。
大祭司记得这个的声音。
她不认识这位"朋友"，但她认得这个声音。

"把它给我。"大祭司向那名女孩说。
"大祭司您在干什么？！"大主教仍然极力劝阻。
"不管了，把那枚残片给我。"
大主教这时才硬生生收回他的手，缓步从对话双方之间让开。
"拿上它，你真的能够想起你自己是谁的。"黑发女孩说，她的语气这个时候没有那么咄咄逼人了。
大祭司上前，伸出手，先是愣了一愣，然后才拿上那枚血红色的残片。

(此处卡一个空行的时间间隔)

一切发生的十分突然，但大主教确信，这并不是他乐意看到的场面，至少在目前看来，这比教堂塌了还要糟糕。
"大祭司……"他想说话，但却如鲠在喉。
他不能转过头去教训那名黑发女孩，当她拿出那枚残片——不，是她出现在他面前的那一刻，这一切就已注定。
那个"她"，回来了，这件事不是他想拦就能拦住的，虽然他说服自己不要阻拦，但……
"大祭司"，不，那个"她"，跪倒在地上，痛哭失声。
"哈哈哈哈哈……"又是那名黑发女孩的笑声，"在无数次的世界轮回中，你我之间的斗争进行了千百回，每一次，都是你将我击败。我并不认为那种斗争是公平的，所以每次，我都故意输了。
"你不曾想过我的感受，因为你并没有真正经历过这个世界，你没有仔细的观察过你所收集的残片所对应的回忆，每一次，你都无法承受，最后抛弃了自我，从这些残片中重新获得力量
"我很享受和你相处的时光，在你收集那些残片之前，在你抛弃自我之前。"她俯下身，用手轻轻抬起大祭司——不，是"她"——的脸庞，"那个时候的你，真的是一个有趣且善良的人。"

"欢迎回来，「光」。"